Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Why are you moving around?
Kenapa kamu berpindah-pindah?
Lie down right now.
Berbaringlah sekarang.
You scared me to death.
Kau membuatku takut setengah mati.
I thought something happened to you.
Aku pikir sesuatu terjadi padamu.
The doctor said your injury is serious.
Dokter mengatakan cederamu serius.
You need to rest for a few days.
Anda perlu istirahat beberapa hari.
What's wrong?
Ada apa?
It's just an errand.
Itu hanya sekadar tugas.
You're a bit too loyal, aren't you?
Kamu agak terlalu loyal, ya?
Aren't you supposed to help the Empress Dowager
Bukankah kau seharusnya membantu Ibu Suri?
by taking the Seven Stars Lamp from me?
dengan mengambil Lampu Tujuh Bintang dariku?
No need to risk your life for it.
Tidak perlu mempertaruhkan nyawamu untuk itu.
Man'er,
Pria,
Mom brought medicine for you.
Ibu membawakan obat untukmu.
Mom!
Mama!
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
Look.
Lihat.
Xiao Man,
Xiaoman
You must be starving.
Anda pasti kelaparan.
Let me make you
Biarkan aku membuatmu
some steamed buns with chopped filling.
beberapa roti kukus dengan isi cincang.
Okay!
Oke!
Li Xiu Lan!
Li Xiu Lan!
Where have you been these days?
Ke mana saja kamu akhir-akhir ini?
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Bring it over!
Bawa kemari!
I'm starving.
Aku kelaparan.
Xiao Man,
Xiaoman
Take your medicine first.
Minum obatmu dulu.
Isn't it hot?
Tidakkah panas?
You little rascal!
Kau bajingan kecil!
No one's fighting you for food.
Tidak ada yang berebut makanan denganmu.
Put it down!
Letakkan itu!
I said put it down!
Aku bilang letakkan saja!
Wife,
Istri,
Our son's neck
Leher anak kami
was sucked dry by bugs.
dihisap kering oleh serangga.
Xiao Man...
Xiaoman...
Xiao...
Xiao...
Man...
Pria...
In the dream,
Dalam mimpi,
Xiu Lan's son was sick.
Putra Xiu Lan sakit.
Xiu Lan was holding a packet of medicine.
Xiu Lan sedang memegang sebungkus obat.
So,
Jadi,
her obsession must be related to
obsesinya pasti ada hubungannya dengan
her son Xiao Man.
putranya Xiao Man.
That's progress.
Itu kemajuan.
But...
Tetapi...
Where's Xiu Lan's body?
Di mana jasad Xiu Lan?
It rained heavily last night.
Hujan turun deras tadi malam.
The traces were washed away.
Jejaknya telah terhapus.
But there's blood there.
Tapi ada darah di sana.
It matches the dream.
Itu sesuai dengan mimpi.
Let's ask the yamen first.
Mari kita tanya pada yamen terlebih dulu.
Something's odd here.
Ada yang aneh di sini.
No one reported it.
Tidak seorang pun melaporkannya.
No one found the body.
Tidak seorang pun menemukan mayatnya.
Could it be...
Mungkinkah...
But Xiu Lan clearly died here.
Namun Xiu Lan jelas meninggal di sini.
the body ran off by itself?
tubuhnya lari sendiri?
Maybe someone
Mungkin seseorang
didn't want the body found.
tidak ingin mayatnya ditemukan.
Respectfully welcome Inspector Jin An.
Hormat kami, Inspektur Jin An.
What did Prince ask you just now?
Apa yang baru saja ditanyakan Pangeran kepadamu?
Repeat every word exactly.
Ulangi setiap kata dengan tepat.
Not feeling well again.
Tidak enak badan lagi.
Take your medicine quickly.
Minum obatmu segera.
My master isn't here.
Tuanku tidak ada di sini.
I have to ration the medicine.
Saya harus membatasi obat-obatan.
The most urgent thing now
Hal yang paling mendesak saat ini
is to fulfill Xiu Lan's obsession.
adalah untuk memenuhi obsesi Xiu Lan.
That's more important than anything.
Itu lebih penting dari apa pun.
Her obsession
Obsesinya
must be about her son Xiao Man.
Pasti tentang putranya Xiao Man.
Who gave this to you?
Siapa yang memberikan ini kepadamu?
Be careful.
Hati-hati.
This medicine packet
Paket obat ini
was bought specially at Bao Zhi Tang.
dibeli khusus di Bao Zhi Tang.
It's for balancing yin and yang.
Ini untuk menyeimbangkan yin dan yang.
Is this mark unique to them?
Apakah tanda ini khusus untuk mereka?
Of course.
Tentu saja.
Bao Zhi Tang's medicine is expensive.
Obat Bao Zhi Tang mahal.
Only the rich here can afford it.
Hanya orang kaya di sini yang mampu membelinya.
Look,
Lihat,
this mark proves it's authentic.
tanda ini membuktikan keasliannya.
Otherwise, those street sorcerers
Jika tidak, para penyihir jalanan itu
would fake it.
akan memalsukannya.
Think carefully again.
Pikirkan baik-baik lagi.
Yes.
Ya.
It's a formula to repel bugs.
Itu adalah formula untuk mengusir serangga.
There is one like that.
Ada yang seperti itu.
But you said there wasn't.
Tapi Anda mengatakan tidak ada.
But...
Tetapi...
The person who picked it up wasn't a woman.
Orang yang mengambilnya bukan seorang wanita.
It was a strong man.
Dia adalah pria yang kuat.
He works at the dyehouse, I think.
Dia bekerja di tempat pewarnaan, menurutku.
His surname is Dong.
Nama keluarganya adalah Dong.
Dyehouse...
Rumah pewarna...
Don't you see we're busy now?
Tidakkah kamu lihat kita sedang sibuk sekarang?
Everyone's quitting these days.
Semua orang berhenti saat ini.
What about Xiu Lan?
Bagaimana dengan Xiu Lan?
She didn't come today either, right?
Dia juga tidak datang hari ini, kan?
Just like her husband.
Sama seperti suaminya.
Do you have a worker
Apakah Anda memiliki pekerja?
named Xiu Lan?
bernama Xiu Lan?
What's it to you?
Apa urusanmu?
Don't you know the rules?
Anda tidak tahu aturannya?
Yes.
Ya.
She works here as a dyer.
Dia bekerja di sini sebagai pewarna.
Does she have a son named Xiao Man?
Apakah dia memiliki seorang putra bernama Xiao Man?
Where does she live?
Dimana dia tinggal?
Where did she go last night?
Ke mana dia pergi tadi malam?
Who are you people?
Siapakah kalian?
You can't even recognize this?
Anda bahkan tidak bisa mengenali ini?
God of Wealth.
Dewa Kekayaan.
Those who work here
Mereka yang bekerja di sini
are all from nearby villages.
semuanya berasal dari desa terdekat.
I never ask.
Saya tidak pernah bertanya.
There's no work at night in the dyehouse.
Tidak ada pekerjaan pada malam hari di tempat pewarnaan.
Where Xiu Lan goes
Ke mana Xiu Lan pergi
I have no idea.
Saya tidak tahu.
That's as good as saying nothing.
Itu sama saja dengan tidak mengatakan apa pun.
Do you have a worker named Dong?
Apakah Anda memiliki pekerja bernama Dong?
You mean...
Maksudmu...
Dong Dachang?
Dong Dachang?
I'm looking for him too.
Aku juga sedang mencarinya.
He's worked here for years.
Dia telah bekerja di sini selama bertahun-tahun.
He settled his wages yesterday.
Dia melunasi gajinya kemarin.
Now he's disappeared.
Sekarang dia menghilang.
Does he have any usual hangouts?
Apakah dia punya tempat nongkrong yang biasa?
Him?
Dia?
He only knows how to work and earn money.
Dia hanya tahu cara bekerja dan menghasilkan uang.
Wait, that's not right.
Tunggu, itu tidak benar.
He's been acting strange lately.
Dia bertingkah aneh akhir-akhir ini.
I've seen him at the gambling house a few times.
Saya pernah melihatnya di rumah judi beberapa kali.
Gambling house...
Rumah judi...
This guy...
Orang ini...
Maybe his old habit is back.
Mungkin kebiasaan lamanya kembali.
What are you guys doing here?
Apa yang kalian lakukan di sini?
If you're not gambling, get out.
Jika Anda tidak berjudi, keluarlah.
You're like a money-giving kid.
Kamu seperti anak yang suka memberi uang.
The Dong Dachang you two mentioned—
Dong Dachang yang kalian berdua sebutkan—
I remember now.
Sekarang saya ingat.
That big, dumb guy.
Pria besar dan bodoh itu.
He doesn't gamble either.
Dia juga tidak berjudi.
He comes every day just to find Zhang Shuisheng.
Dia datang setiap hari hanya untuk menemukan Zhang Shuisheng.
Zhang Shuisheng.
Zhang Shuisheng.
What's your relationship with Zhang Shuisheng?
Apa hubungan Anda dengan Zhang Shuisheng?
Does he owe you money?
Apakah dia berutang uang padamu?
Aren't you tired of watching him all day?
Tidakkah kamu bosan mengawasinya sepanjang hari?
We're just friends.
Kami hanya berteman.
Sorry to trouble you.
Maaf merepotkanmu.
Please don't let him come again.
Tolong jangan biarkan dia datang lagi.
Brother,
Saudara laki-laki,
That's not up to me.
Itu bukan urusanku.
He goes where he wants.
Dia pergi ke mana dia mau.
Can you help us out?
Bisakah Anda membantu kami?
He has a seriously ill son.
Dia memiliki seorang putra yang sakit parah.
Does Zhang Shuisheng have a wife?
Apakah Zhang Shuisheng punya istri?
I think her name is—
Menurutku namanya adalah—
Xiu Lan.
Xiu Lan.
Sir, you guessed right.
Tuan, tebakan Anda benar.
Why not play a couple rounds?
Mengapa tidak bermain beberapa putaran?
It'd be a shame not to play.
Sayang sekali kalau tidak bermain.
That bastard Zhang Shuisheng—
Bajingan Zhang Shuisheng itu—
His son is so sick,
Putranya sakit parah,
yet he still comes to the gambling house.
namun dia masih datang ke rumah judi.
That kid isn't his biological son.
Anak itu bukan anak kandungnya.
Xiu Lan remarried into his family.
Xiu Lan menikah lagi dengan keluarganya.
Now you get it, right?
Sekarang Anda mengerti, kan?
You dared to lend him money back then,
Kamu berani meminjaminya uang saat itu,
so you must know where he lives.
Jadi Anda pasti tahu di mana dia tinggal.
Of course.
Tentu saja.
Finally, we know Xiu Lan's address.
Akhirnya, kami tahu alamat Xiu Lan.
Prince,
Pangeran,
The body you mentioned has been found.
Mayat yang Anda sebutkan telah ditemukan.
Is it Xiu Lan?
Apakah itu Xiu Lan?
Yes.
Ya.
A man named Dong Dachang.
Seorang pria bernama Dong Dachang.
Dad,
Ayah,
I'm so hungry.
Saya sangat lapar.
Eat quickly.
Makan dengan cepat.
The food on the table
Makanan di atas meja
was all brought home for you by Dad.
semuanya dibawa pulang untukmu oleh Ayah.
I can't eat.
Saya tidak bisa makan.
Where's Mom?
Dimana Ibu?
In a bit,
Sebentar lagi,
I'll take you to see your mom.
Aku akan membawamu menemui ibumu.
The grave in the painting was dug up.
Kuburan dalam lukisan itu telah digali.
What grave?
Kuburan apa?
The grave mound in the painting is open.
Gundukan kuburan dalam lukisan itu terbuka.
What's drawn in this painting
Apa yang digambar dalam lukisan ini
is all our own home.
adalah rumah kita sendiri.
The backyard.
Halaman belakang.
How could a grave be open?
Bagaimana kuburan bisa terbuka?
Dad,
Ayah,
there's a woman standing inside.
ada seorang wanita berdiri di dalam.